map插入时要用insert(make_pair(a, a));insert（{a, a});缺失makepair会no match for ‘operator++’ (operand type is ‘std::__cxx11::basic_string<char>’)
有序无序关联容器都不会按插入顺序输出

vector扩容时，可能会搬运元素，析构原来的，list不会，在resize时会新建元素保证总共有它的参数个元素。resize和reserve使capacity等于参数
pushback不够时才乘以2
vector扩容，先搬运，在析构

uniqueptr放入vector时要用move。

struct 在gcc在没有默认构造函数

同一作用域内变量名和函数名不能相同，一定要用可以加函数作用域

静态变量 在源文件定义初始化，不能加static 加上作用域
map。insert时最好用makepair，独立指针用move
形参用const string&可以接受char*，不能缺少const否则报错。
不允许指针指向不完整的类类型（只有声明没有定义，头文件没有包含）
对包裹在作用域的类使用pimpl（目前没有找到方法，必须包含类的头文件，这样失去了意义），自定义的类要么也一起包裹在同一作用域，如果全局类则要头文件
uniqueptr 使用pimpl 要对包含它的类声明析构函数（移动构造等），

常量字符指针当值一样时用==比较相等，同一个常量只有一份。
