音频播放过快，视频慢，如何选择丢帧

码率和分辨率都会影响视频的清晰度？
视频的清晰程度主要由两个参数来决定：1.分辨率，2.码率（比特率）
分辨率：通常来说分辨率越高视频越清晰，分辨率为1920*1080为完美画质。
码率（比特率）这个数值越大越清晰。最高可以到达1万多。
另外文件的格式也有一些关系，MKV的比RMVB的要清晰些。

.sps和pps的区别

    SPS是序列参数集    0x67

    PPS是图像参数集    0x68

   在SPS序列参数集中可以解析出图像的宽，高和帧率等信息。而在h264文件中，最开始的两帧数据就是SPS和PPS，这个h264文件只存在一个SPS帧和一个PPS帧。

AAC和PCM的区别

   AAC在数据开始时候加了一些参数：采样率、声道、采样大小

 为什么需要编码解码
       采集的原始音视频信号体积都非常大。里面有很多相同的、眼看不到的、耳听不到的内容。为了减小体积便于存储、传输、交流，就有了压缩无用信息和不
重要的信息的“压缩处理”，这就叫“编码”。压缩（编码）过的内容无法直接使用，使用（观看）时必须解压缩，还原为原始的信号（比如视频中某个点的颜色等），
这就是“解码“或者”解压缩“

视频的常见格式avi，mov, ogg, 3gp, mp4, rm, rmvb, flv, mkv, ts, asf, wmv, mpg, mpeg, dat, vob等。音频也有相应的容器wav，pcm,acc, mp3等。

YUV相比RGB来说的优点：YUV主要用于优化彩色视频信号的传输，使其向后相容老式黑白电视。与RGB视频信号传输相比，它最大的优点在于只需占用极少的频宽
（RGB要求三个独立的视频信号同时传输）。

软解：通过软件让CPU进行视频解码处理
  
  硬解：通过GPU运算进行视频解码处理（GPU通常是指显卡）

视频直播
服务端实时发送直播来源（如系统桌面、摄像头）的数据流，客户端通过支持流媒体协议的播放器实时播放同样的内容，不可拖动进度。

视频点播
服务端存放多个视频文件，客户端可通过网路点播客户端任意观看其中一个视频，并可拖动进度进行观看。

常见的点播协议：HLS，HTTP
常用直播协议HTTP-FLV协议 HLS，rtmp

音频信号压缩编码的标准主要有G.7xx系列、MPEG-x系列和AC-x系列。

音频编解码中常用的技术包括：AD/DA转换、压缩编码、数字信号处理、信道编码/调制

音频编码方法包括三大类：波形编码、参数编码、混合编码

标准VGA显示器接口是5针D型接口，由r_b__、_g__三色模拟信号线和_行_同步、场同步两个数字信号构成。

YCbCr和YUV是基于 亮度与色差 的颜色空间，RGB则是基于红绿蓝三基色的颜色空间。、

 在MPEG标准中图像类型有（  A DE   ） 
A、I帧图像  B、M帧图像  C、C帧图像  D、P帧图像   E、B帧图像

熵;不丢失信息的前提下，描述该信息的内容所需要的最小比特数

3、P帧图像；预测贞图像它参照前一幅I帧或P帧图像进行运动补偿。  

4、帧间预测编码；主要是利用活动图像序列相邻帧之间的相关性，既图像数据冗余来达到压缩目的，它可以获得比帧内预测编码的多压缩比

常见的数字音频编码文件格式有哪些，并简述其特点。
 1、wav格式：（波形格式文件，无损）2、APE：(无损压缩) 3、FLAC ：(无损压缩)4、mp3 ：(有损压缩)5、WMA ：(有损压缩) 6、OGG格式：7、
MIDI ：(无损压缩)8、AAC ：

mp2与AAC的区别，AAC更适合android
mp2： 有损压缩的音频格式。MP2主要应用在标准化数字广播和数字电视广播（DAB，DMB，DVB）的数字音频和视频编码。MP2文件格式通常用于广播电视行业，
所以在普通音频播放器上的支持率不高。音质比mp3好。
mp3: 有损压缩的音频格式。压缩比例比MP2大，所以更适合网络传播。







